You might think there are many things that I can't do
ربما تظنون أن هنالك العديد من الأشياء التي ليس بوسعي القيام بها
because I cannot see.
لأنني لا أستطيع أن أرى.
That's largely true.
ذلك صحيح جدًا.
Actually, I just needed to have a bit of help
في الواقع، احتجت للتو لبعض المساعدة
to come up to the stage.
حتى أصعد إلى المسرح.
But there is also a lot that I can do.
ولكن هنالك الكثير بوسعي القيام به.
This is me rock climbing for the first time.
هذه أنا أتسلق الصخور للمرة الأولى.
Actually, I love sports and I can play many sports,
في الواقع، أحب الرياضة وأستطيع ممارسة العديد من الرياضات،
like swimming, skiing, skating, scuba diving, running and so on.
مثل السباحة والتزلج والغوص والعدو وهلم جرا.
But there is one limitation:
ولكن هنالك شيء واحد يقيدني:
somebody needs to help me.
أحتاج إلى أن يساعدني شخص ما.
I want to be independent.
أود أن أكون مستقلة.
I lost my sight at the age of 14 in a swimming pool accident.
فقدت بصري في سن الرابعة عشر في حادث في حوض سباحة.
I was an active, independent teenager,
كنت مراهقة نشطة ومستقلة،
and suddenly I became blind.
وفجأة أصبحت عمياء.
The hardest thing for me was losing my independence.
كان أصعب شيء بالنسبة لي هو فقدان استقلاليتي.
Things that until then seemed simple became almost impossible to do alone.
الأِشياء التي كانت بمنتهى البساطة أصبح أشبه بالمستحيل القيام بها لوحدي.
For example, one of my challenges was textbooks.
على سبيل المثال، كان أحد التحديات التي واجهتني هو قراءة الكتب.
Back then, there were no personal computers,
حينها، لم توجد أجهزة الحاسوب الشخصي،
no Internet, no smartphones.
لا إنترنت ولا هواتف ذكية.
So I had to ask one of my two brothers to read me textbooks,
لذلك كان يتوجب على الطلب من أحد إخوتي الإثنين قراءة الكتب،
and I had to create my own books in Braille.
كما توجب على عمل كتبي الخاصة بلغة برايل.
Can you imagine?
هل لكم أن تتخيلوا ذلك؟
Of course, my brothers were not happy about it,
بالتأكيد، لم يكن إخوتي سعيدين بذلك،
and later, I noticed they were not there whenever I needed them.
لاحقا، لاحظت أنهم لا يتواجدون كلما احتجتهم.
(Laughter)
(ضحك)
I think they tried to stay away from me.
أعتقد أنهم كانوا يحاولون الابتعاد عني.
I don't blame them.
فأنا لا ألومهم.
I really wanted to be freed from relying on someone.
لقد احتجت بحق إلى التحرر من الإعتماد على شخص آخر.
That became my strong desire to ignite innovation.
أصبح ذلك هو رغبتي الصادقة لكي أشعل جذوة الإبتكار بداخلي.
Jump ahead to the mid-1980s.
بالإنتقال إلى منتصف الثمانينات.
I got to know cutting-edge technologies
تعرفت على التكنولوجيا المتطورة
and I thought to myself,
ثم قلت لنفسي،
how come there is no computer technology
كيف يعقل ألا تتواجد تكنولوجيا
to create books in Braille?
لخلق كتب بلغة برايل؟
These amazing technologies must be able to also help people
لابد أن يكون بمقدور هذه التكنولوجيا المدهشة مساعدة الناس
with limitations like myself.
محدودي الأداء مثلي.
That's the moment my innovation journey began.
كانت تلك هي اللحظة التي بدأت فيها رحلتي مع الإبتكار.
I started developing digital book technologies,
بدأت بتطوير تكنولوجيا كتب رقمية،
such as a digital Braille editor, digital Braille dictionary
مثل محرر برايل الرقمي وقاموس برايل الرقمي
and a digital Braille library network.
وكذلك شبكة مكتبة برايل الرقمية.
Today, every student who is visually impaired can read textbooks,
اليوم، أصبح بمقدور أي طالب معاق بصريا قراءة الكتب،
by using personal computers and mobile devices,
بواسطة أجهزة حاسوب شخصي وأجهزة هاتف نقال،
in Braille or in voice.
بلغة برايل أو عن طريق الصوت.
This may not surprise you,
قد لا يدهشكم الأمر،
since everyone now has digital books in their tablets in 2015.
باعتبار أننا في العام 2015 حيث يملك أي واحد منكم كتب رقمية في جهازه اللوحي.
But Braille went digital many years before digital books,
ولكن لغة برايل أصحبت رقمية منذ سنين خلت قبل الكتب الرقمية،
already in the late 1980s, almost 30 years ago.
في بداية الثمانينات، أي قبل 30 سنة تقريبا.
Strong and specific needs of the blind people
الحاجة الماسة والشديدة لفاقدي البصر
made this opportunity to create digital books way back then.
مهدت الطريق لبدء الكتب الرقمية.
And this is actually not the first time this happened,
وفي الواقع، ليست هذه هي المرة الأولى التي يحدث فيها هذا الأمر،
because history shows us accessibility ignites innovation.
لأن التاريخ يعلمنا أن إمكانية الوصول تشعل الابتكار.
The telephone was invented while developing a communication tool
أخترع الهاتف خلال الفترة التي كان يتم فيها تطوير وسيلة تواصل
for hearing impaired people.
لسماع فاقدي البصر.
Some keyboards were also invented to help people with disabilities.
اخترعت بعض لوحات المفاتيح لمساعدة الأشخاص أصحاب الإعاقة.
Now I'm going to give you another example from my own life.
الآن سأعطيكم مثالا آخر من حياتي الشخصية.
In the '90s, people around me started talking about the Internet
خلال فترة التسعينيات، بدأ الناس من حولي يتحدثون عن الإنترنت
and web browsing.
وتصفح الإنترنت.
I remember the first time I went on the web.
أتذكر أول مرة ولجت فيها إلى الإنترنت.
I was astonished.
كنت مندهشة.
I could access newspapers at any time and every day.
كان بوسعي تصفح الصحف في أي وقت وفي أي يوم.
I could even search for any information by myself.
حتى أني أستطيع البحث عن أي معلومة بنفسي.
I desperately wanted to help the blind people have access to the Internet,
كنت أود بشدة مساعدة فاقدي البصر على استخدام الإنترنت،
and I found ways to render the web into synthesized voice,
وقد وجدت طُرُقًا لجعل شبكة الإنترنت في شكل صوت،
which dramatically simplified the user interface.
الشيء الذي يبسط وبشكل كبيراستخدام الإنترنت.
This led me to develop the Home Page Reader in 1997,
قادني هذا الأمر إلى تطوير برنامج قارئ الصفحة المنزلي في عام 1997،
first in Japanese and later, translated into 11 languages.
بداية باللغة اليابانية ثم ترجم إلى 11 لغة بعدها.
When I developed the Home Page Reader,
عندما طورت قارئ الصفحة المنزلي،
I got many comments from users.
وصلتني تعليقات عديدة من المستخدمين.
One that I strongly remember said,
تقول إحداها والتي أتذكرها بشدة،
"For me, the Internet is a small window to the world."
"بالنسبة لي، الإنترنت هو بمثابة نافذة صغيرة على العالم."
It was a revolutionary moment for the blind.
كانت تلك لحظة ثورية بالنسبة لفاقدي البصر.
The cyber world became accessible,
أصبح العالم الإلكتروني ممكن الوصول،
and this technology that we created for the blind has many uses,
ثم أصبح لهذه التكنولوجيا التي إخترعناها لصالح فاقدي البصر العديد من الإستخدامات،
way beyond what I imagined.
أبعد من ما تخيلت.
It can help drivers listen to their emails
حيث تمكن السائقين من الإستماع إلى رسائلهم الإلكترونية
or it can help you listen to a recipe while cooking.
أو الإستماع إلى وصفة أثناء ما أنت تطبخين.
Today, I am more independent,
اليوم، أشعر بأني مستقلة أكثر،
but it is still not enough.
ولكن هذا لا يكفي.
For example, when I approached the stage just now, I needed assistance.
على سبيل المثال، عنما تقدمت إلى المنصة قبل قليل إحتجت إلى مساعدة.
My goal is to come up here independently.
هدفي هو أن أصعد إلى هنا اعتمادا على ذاتي.
And not just here.
وليس هنا فقط.
My goal is to be able to travel and do things that are simple to you.
هدفي هو أتمكن من السفر وأن أفعل الأشياء التي ترونها بسيطة.
OK, now let me show you the latest technologies.
حسنا، الآن دعوني أطلعكم على أحدث تكنولوجيا.
This is a smartphone app that we are working on.
هذا تطبيق للهواتف الذكية نعكف على تطويره حاليًا.
(Video) Electronic voice: 51 feet to the door, and keep straight.
(فيديو) صوت الكتروني: 51 خطوة حتى الباب، ثم واصلي مباشرة.
EV: Take the two doors to go out. The door is on your right.
صوت الكتروني: استخدمي كلا البابين للخروج. الباب يقع على يمينك.
EV: Nick is approaching. Looks so happy.
صوت الكتروني: نيك يقترب منك. يبدو سعيدا.
Chieko Asakawa: Hi, Nick!
شييكو أساكاوا: مرحبا نيك!
(Laughter)
(ضحك)
CA: Where are you going? You look so happy.
شييكو: إلى أين أنت ذاهب؟ تبدو سعيدا.
Nick: Oh -- well, my paper just got accepted.
نيك: أوه، حسنا، تم قبول ورقتي للتو.
CA: That's great! Congratulations.
شييكو: هذا عظيم! مبارك لك.
Nick: Thanks. Wait -- how'd you know it was me, and that I look happy?
نيك: شكرا لك. ولكن انتظري، كيف لك أن تعرفي أن هذا أنا، ثم أني أبدو سعيدا؟
(Chieko and Nick laugh)
(شييكو ونيك يضحكان)
Man: Hi.
رجل: مرحبا.
(Laughter)
(ضحك)
CA: Oh ... hi.
شييكو: أوه، مرحبا.
EV: He is not talking to you, but on his phone.
صوت الكتروني: هو لا يتحدث إليك، بل يتحدث إلى هاتفه.
EV: Potato chips.
صوت الكتروني: رقائق بطاطا.
EV: Dark chocolate with almonds.
صوت الكتروني: شوكولاتة داكنة مع لوز.
EV: You gained 5 pounds since yesterday; take apple instead of chocolate.
صوت الكتروني: لقد زدت 5 أرطال منذ الأمس، خذي تفاحة بدل الشوكولاتة.
(Laughter)
(ضحك)
EV: Approaching.
صوت الكتروني: تقدمي.
EV: You arrived.
صوت الكتروني: لقد وصلتي.
CA: Now ...
شييكو: الآن.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرا لكم.
So now the app navigates me
ما حدث هو أن التطبيق وجهني
by analyzing beacon signals and smartphone sensors
عن طريق تحليل إشارات المرشد اللاسلكي وأجهزة استشعار الهاتف الذكي
and permits me to move around indoor and outdoor environments
مما مكنني من التحرك داخل وخارج المكان
all by myself.
اعتمادا على نفسي.
But the computer vision part that showed who is approaching,
ولكن بالنسبة للجزء الحاسوبي الخاص بالتعرف على الوجوه
in which mood -- we are still working on that part.
على حسب المزاج، فمازلنا نعمل على ذلك الجزء.
And recognizing facial expressions is very important for me to be social.
وكذلك التعرف على التعبيرات الوجهية هو شيء مهم جدا بالنسبة لي لكي أصبح أكثر إجتماعية
So now the fusions of technologies are ready to help me
لذلك الآن فإن دمج التكنولوجيا قادر على مساعدتي
see the real world.
في رؤية العالم الحقيقي.
We call this cognitive assistance.
نسمي هذا بالمساعدة الإدراكية.
It understands our surrounding world
فهي تفهم العالم المحيط بنا
and whispers to me in voice or sends a vibration to my fingers.
ثم تهمس لي بصوت أو ترسل بذبذبات إلى أصابعي.
Cognitive assistance will augment missing or weakened abilities --
سوف تعزز المساعدة الإدراكية من القدرات المفقودة أو الضعيفة
in other words, our five senses.
بطريقة أخرى، حواسنا الخمس.
This technology is only in an early stage,
مازالت هذه التكنولوجيا في مراحلها الأولى،
but eventually, I'll be able to find a classroom on campus,
ولكن في آخر المطاف، سأتمكن من الوصول إلى فصل أو حرم جامعي،
enjoy window shopping
أو التمتع بالتسوق
or find a nice restaurant while walking along a street.
أو العثور على مطعم جميل أثناء المشي على الطريق.
It will be amazing if I can find you on the street before you notice me.
سيكون شيئا مدهشا إن تمكنت من العثور عليك على الطريق قبل أن تلحظ وجودي.
It will become my best buddy, and yours.
سوف تصبح أفضل أصدقائي وأصدقائكم كذلك.
So, this really is a great challenge.
لذلك، فإن هذا يعتبر تحديا حقيقيا.
It is a challenge that needs collaboration,
إنه تحدي بحاجة إلى التعاون،
which is why we are creating an open community
وهو السبب في أننا نعمل على خلق مجتمع مفتوح
to accelerate research activities.
لتسريع النشاطات البحثية.
Just this morning, we announced the open-source fundamental technologies
اليوم صباحا أعلنا عن التكنولوجيا الأساسية ذات المصدر المفتوح
you just saw in the video.
والتي رأيتموها للتو على الفيديو.
The frontier is the real world.
حدودنا هي العالم الحقيقي.
The blind community is exploring this technical frontier
عالم فاقدي البصر يستكشف هذا الحد التقني
and the pathfinder.
والمستكشف.
I hope to work with you to explore the new era,
أتمنى العمل معكم لاستكشاف العصر الجديد،
and the next time that I'm on this stage,
والمرة القادمة التي سأكون فيها على هذه المنصة،
through technology and innovation,
من خلال التكنولوجيا والإختراع،
I will be able to walk up here
سأتمكن من الصعود إلى هنا
all by myself.
إعتمادا على نفسي فقط.
Thank you so much.
شكرا جزيلا لكم.
(Applause)
(تصفيق)